# Клеточная игра "Жизнь" Джона Конвея

Это реализация клеточной игры "Жизнь" Джона Конвея на языке Java. Игра представляет собой моделирование эволюции популяции клеток на прямоугольной сетке. Каждая клетка может быть живой или мертвой, и ее состояние обновляется в соответствии с определенными правилами.

## Зависимости

Для запуска игры вам понадобятся следующие зависимости:

    - Java Development Kit (JDK)
    - Java Sound API

## Инструкции по установке и запуску

    1. Установите Java Development Kit (JDK) на вашем компьютере, если он еще не установлен.

    2. Скопируйте исходный код игры в файлы с расширением .java и сохраните их.

    3. Откройте командную строку (терминал) и перейдите в каталог с исходными файлами игры.

    4. Скомпилируйте исходные файлы с помощью команды javac:
    ``` shell
   javac Main.java GameOfLife.java Cell.java
   ```
   
   5. После успешной компиляции запустите игру с помощью команды java:
   ``` shell
   java Main
   ```
   Игра будет открыта в новом окне.
   
   ## Управление

    - Нажмите кнопку "Start" для запуска эволюции популяции клеток.
    - Нажмите кнопку "Stop" для остановки эволюции.
    - Нажмите кнопку "Restart" для сброса игровой доски и начала новой эволюции.
   
   ## Описание кода
   ### GameOfLife.java

      Класс GameOfLife содержит основную логику игры и управляет графическим интерфейсом. В этом классе определены следующие методы:

          initializeGameBoard(): Метод инициализирует игровую доску с клетками случайным образом.
          startGame(): Метод запускает эволюцию популяции клеток.
          stopGame(): Метод останавливает эволюцию популяции клеток.
          Update(): Метод обновляет состояние клеток на игровой доске в соответствии с правилами игры.
          countAliveNeighbors(int row, int col): Метод подсчитывает количество живых соседей у заданной клетки.
          computeNextState(boolean currentState, int aliveNeighbors): Метод вычисляет следующее состояние клетки на основе текущего состояния и количества живых соседей.

   ### Cell.java

      Класс Cell представляет отдельную клетку на игровой доске. У клетки есть свойство alive, которое указывает, жива она или нет.
   ### Main.java

      Класс Main содержит метод main, который является точкой входа в программу. Он создает экземпляр GameOfLife в новом потоке и запускает игру.
      assets

      В каталоге assets находится аудиофайл "The Eminence in Shadow OST - Heavy Breeze.wav", который используется в игре для фоновой музыки. Убедитесь, что файл находится в правильном расположении, чтобы игра могла его найти.
      
   ## Лицензия
      
      Этот код распространяется под лицензией MIT. Вы можете свободно использовать, изменять и распространять его в соответствии с условиями лицензии.
